Sen Leydi Whistledown'sın.
- Colin, ben...
- İnkâra kalkma.
Matbaacıyla konuşmanı duydum.
Arabacın seni
şehrin bu kısmına kaçırdı diye
telaş içinde peşinden koşarken
meğer sen
ne yaptığını biliyormuşsun
çünkü bu geceki sayıyı yazan sendin.
- Bu sayıyı ben yazmadım.
- Ya diğerleri?
Baştan beri
Leydi Whistledown sen değil miydin?
O yalanlar... Bana ne yalanlar söyledin.
Ben ve ailem hakkında neler yazdın.
- Lütfen.
- Bir sorun vardı, biliyordum.
Aptal gibi kendimi suçladım.
Sevgini hak etmediğimi düşündüm.
Ama suçlu olan sensin.
Seni asla affetmeyeceğim.
Whistledown'ınızı alın! Whistledown!
Whistledown!
Sevgili Nazik Okuyucu,
Gerçek kimliğimi açıklamanın
benim sesimi keseceğini sandıysanız
bir daha düşünün.
Olamaz!
Sizlere bu satırları,
hiçbir suçlamadan korkmadan
Mayfair'in en saygın hanelerinden
birinden yazıyorum.
Elbette hiçbir hane mükemmel değildir.
Gerçi mükemmellik iddiasında olanlar var.
Mesela, itibarı takdire şayan
Bridgerton hanesini düşünün.
Bu yazar, o kapalı kapılar ardında
aslında neler olduğunu sorguluyor.
Okuyabilir miyiz?
Hayır.
Leydi Violet Bridgerton'ın
aşk izdivacını
her şeyden üstün gördüğü bilinir.
Ama acaba aşk
birkaç çocuğunun
acele nişanlanmasının bahanesi mi?
Belki de bu aile,
aşkı şehvetle karıştırıyor.
Bir de Bridgerton ailesinin
çok fazla çocuğu olması gerçeği var.
Niye bu kadar çok olduğunu
merak eden oldu mu?
Bu yazar kesinlikle etti.
Belki de birkaçının ebeveyni şaibelidir.
Ne yalanlar yazmış!
Whistledown geldi.
Zaten gelmişti Bayan Wilson.
Başka bir Whistledown.
Gregory, ben bakayım!
Pekâlâ.
LEYDİ WHISTLEDOWN CEMİYET HABERLERİ
Şükürler olsun.
Sevgili Nazik Okuyucu...
Görünüşe göre biri beni taklit ediyor.
Buna artık seyirci kalamazdım.
Bu yazar, birilerinin
çaresizlikle yaptığı şeyleri
yargılamakla ilgilenmiyor.
Ama dedikodu da olsa
her zaman doğruyu söylerim,
yalana tahammül edemem.
Bu yazar, Cressida Cowper değil.
Bayan Cowper yerimde olsaydı
bu hafta Lord Blackburn'ün
Lord Samson'a ödemeyi reddettiği
büyük borçla ilgili haber yapardı.
Ya da Bayan Newham'ın
hizmetçisini,
sırf bir günlük izin istedi diye
kabaca işten çıkardığı gerçeğini.
Bay Davidson'ın eşinin
her gün katlandığı küçük zalimliklerden
bahsetmeyeceğim bile.
Ama sanırım bahsetmiş oldum.
Tüm bunları
size şunu hatırlatmak için söylüyorum,
bu yazar, yani gerçek Leydi Whistledown
her zaman dikkat eder.
Zannımca Leydi Cowper'ın
bu konuya biraz eğilmesi gerek.
Joanna halan seni almaya gelene kadar
burada kalacaksın.
O zamana kadar bu odadan çıkmayacaksın.
Saygılarımla, Leydi Whistledown.
Neyse ki Bayan Cowper'ın
Whistledown temaşası yatıştı,
artık herkes yaklaşan düğünümüze
dikkatini verebilir.
Cemiyetteki herkesin gözü
sende olsun istiyorum.
Sence cemiyette tam olarak kaç göz vardır?
İnsan sayısını ikiyle çarpmak gerekir.
Biliyor musunuz,
Penelope nişanlandığından bu yana
Prudence bana bir kez bile
aptal, mankafa veya kaz kafalı demedi.
Zeki olduğumu düşünmeye başladım.
Öylesin aşkım.
Prudence'ta bir sorun var demek istiyorum.
Doğru.
Bugünlerde elini tutmaya kalkınca
elimi eski şevkiyle itelemiyor.
Mayfair'in göreceği
en mükellef düğün kahvaltısı olacak.
Bu bizim zaferimiz olacak Penelope.
- Heyecanlı değil misin?
- Affedersin anne.
Yine Whistledown hayranı mı oldun?
Bu sayı özellikle çok iyi.
Ben de okuyayım, kafamı dağıtmam şart.
- İyi günler.
- İyi günler Penelope.
Ben bunu okuyayım. Şurada.
Pen, başardın.
Cressida tamamen gözden düştü.
Bunu söyleyeceğimi sanmazdım
ama tekrar yazdığını görmek güzel.
Eloise, öğrendi.
Colin. Dün beni takip etmiş.
Durumu nasıl?
Öfkeli.
Beni hâlâ kabul ediyorsa
bu hafta evleneceğiz
ama konuşacağını bile sanmam.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sana yardım edemem Pen.
Benim için yaptığın her şeye minnettarım
ama şimdiden kendimi
fazla müdahil hissediyorum.
- Belki de hep öyleydim.
- Öyle değil.
Önce Colin'le tanıştın.
Ama o aptalca bir sevdaydı,
zaman içinde gerçek dostluğa dönüştü ama...
Sen tanıdığım en gerçek dosttun El.
Bu sezon yanında olamamak işkenceydi.
Seni kaybetme fikri katlanılmazdı.
İkinizi de.
Anlıyorum.
Sorun Colin'le benim aramda. Senin değil.
Sana bol şans.
Leydi Whistledown'ın yeniden yazması
sizin şansınıza oldu.
Teşekkürler. Şu Cowper denen kızın
küstahlığına bakın.
Kriz önlendi, orası şüphesiz.
Ama şimdi sıradaki krizi önlemem şart.
Sizce bu hafta
Kraliçe'yle görüşmem mümkün mü?
Korkarım morali bozuk.
Şu an Majesteleri'ne
Francesca ve Lord Kilmartin konusunu
açmanızı tavsiye etmem.
Whistledown'ın, kendisini
bir kere daha atlatması canını sıktı.
Belki Francesca haklıydı.
Baloda şansımız varken
Kraliçe'yle konuşmalıydım.
Yanlış bir şey yapmadınız.
Her zaman tüm gücümüzle çabalıyoruz
ama dünyanın yükü
her zaman bizim omuzlarımızda olamaz.
Hiç böyle sözler etmezdiniz.
Özür dilerim.
Belki Majesteleri'ni ikna edebilirim...
Buna lüzum yok.
Kardeşinizle ortak noktanız
sürekli başkalarına yardım etme dürtünüz.
Umarım biliyorsunuz,
size verdiğim kıymet,
yardımınıza bağlı değil.
Her zaman yanındayım Agatha. Her zaman.
İlgilenilecek bekâr çocuk kalmasa bile.
Teşekkürler Violet.
Bu benim için çok anlamlı.
Ne zamandır biliyordun?
Dün gece seni
Penelope'yle bir odadan çıkarken gördüm.
Hemen sonra da onu buldum.
- Sana söyletmeye çalışıyordum.
- Sen söylemeliydin.
Sen de salona dalıp nişanını duyurmadan
arkadaşıma âşık olduğunu söylemeliydin.
Geçen seneye kadar bilmiyordum.
Öyle incindim ki hiç bahsetmek istemedim.
Sana söylemesini sağlamaya çalışıyordum.
Sonra düşündüm ki...
Neden sen de incinesin?
Bu yıl yazıları hakkaniyetliydi.
Sivri dilli ve iğneleyici, o kesin
ama kimse hakkında yıkıcı bir şey yazmadı.
Yazdıysa da hak etmişlerdir.
Sezon başında
hakkımda yazdıklarını unuttun mu?
Tabii ki, pek hoş değildi.
Onu affettin mi?
İstiyorum.
Sen affedebilecek misin?
Bence hiç âşık olmadığın için
kendini olağanüstü şanslı saymalısın.
İşte geldik.
Düğün kahvaltısı burada mı olacak?
Çok mu küçük buldunuz?
Kaç kişiyi davet ediyoruz?
Size nasıl düzenleyeceğimizi göstereyim.
Düşünüyordum da
bu gerçekten benim en sevdiğim...
Colin.
En azından bana bakar mısın?
Annem son günlerde
neden görüşmediğimizi merak etti,
ben de şüphe uyandırmak istemedim.
Düğünü iptal mi edeceksin?
Ben onurlu bir adamım.
Ve biz... Yakınlaştık.
Belki o da planladığın tuzağın parçasıydı.
Tuzak kurmadım Colin, seni seviyorum.
Bu evlilik ne olacak?
Duruma bağlı.
Bu sabah Whistledown gelmedi.
Yayımlamayı bırakacak mısın?
Ben...
Bilmiyorum.
Şu düğünü atlatalım,
sonra bu evliliğin
nasıl olacağına bakarız.
Burada bir kuartet olacak,
belki de kuintet.
Gençlerimize sorayım,
bu uzun tur onları susatmış olabilir.
Bay Bridgerton'ı
bugün burada görmek güzel.
Evet.
Nişanlı bir çift
düğün öncesi
birlikte vakit geçirmek istemez mi?
Sizi temin ederim, nedenini bilmiyorum.
Ben de öyle.
Efendim.
Siz yokken bir hanım misafiriniz geldi.
Bir not bıraktı.
Teşekkürler.
"Lütfen açıklamama izin ver. Tilley."
Ben aslında
Paul'le olan durumumu
önce seninle özel olarak konuşacaktım.
Ama sonra, bildiğin gibi, yakalandık.
Durum tam olarak nedir?
Bay Suarez'le,
seninle ilişkime benzer bir ilişkim var.
Dostane, teklifsiz,
bazen samimi.
Bay Suarez ayrıca
erkeklerle de yakınlaşmayı seviyor.
Sanmış ki, o gece aranızda bir anlığına...
...bir kıvılcım olmuş.
Bay Suarez gibi adamlar tanıdım
ama şahsen hiç ilgimi çekmedi. Daha önce.
Tanıştığın her kadın ilgini çeker mi?
Hayır.
Dünyamız bildiğimiz kadarıyla
binlerce kilometreye yayılıyor,
milyonlarca insanı kapsıyor
ama bizler, konuşmaya değer kişilerin
Grosvenor Meydanı çevresindeki
birkaç kilometrekarelik alanda yaşayan
kişiler olduğuna inandırılmışız.
Süslenip püslenip geziniyoruz.
Kartvizitleri bırakıyor, evleniyoruz.
Kurallara göre oynuyoruz.
Bir anlığına bile olsa
bunların anlamını sorgulamayız.
Bu cemiyette doğal olmayan çok şey var.
Ama iki insan arasındaki hisler
cinsiyetleri ne olursa olsun
dünyanın en doğal şeyidir.
Bay Suarez'e karşı bir şey hissetmediysen
seninle kendi ilişkimize devam edelim.
Ama bilmelisin ki...
...personelim çok ketumdur.
Evet.
Hanımefendi.
Lord Anderson ziyaretinize geldi.
Pekâlâ.
Leydi Bridgerton, sizi görmek ne güzel.
Sizi de Lord Anderson.
Epeydir görüşememiştik.
Epey oldu.
Pasta ister misiniz? Çay?
Memnun olurum.
- Nasılsınız?
- Ben...
Aslında... Francesca şu aralar
bana pek mesafeli davranıyor.
Söylemiş miydim?
Lord Kilmartin'le gizlice nişanlandılar.
Bunu duymamıştım.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Duyurmak için
Kraliçe'nin icazetini bekliyoruz.
Ne yazık ki
uzun süre beklememiz gerekebilir.
Aristo der ki
"Sabır acıdır, ama meyvesi tatlıdır."
Leydi Bridgerton,
Francesca ve Lord Kilmartin'in izdivacını
hâle yola koyduktan sonra
sizce belki ikimiz
birlikte bir şeyler keşfedebilir miyiz?
Keşfetmeye ilgim yok diyemem.
Ancak bu ilişkileri yoluna koymadan
buna hazır mıyım bilemem.
Hem ilişkilerini yoluna koyması gereken
sırf ben de değilim.
Joanna halandan mektup geldi.
Seni almak üzere bugün yola çıkacakmış.
Bir iki hafta içinde burada olur.
Anne, lütfen.
Buna bir son vermelisin.
Yapabileceğim bir şey yok.
Müdahale edersem
baban beni de seninle gönderecekmiş.
Ben de sürgün edilirsem
seni cemiyete döndürme umudumuz kalmaz.
Ama bunu birlikte yaptık.
Sana o Bridgerton kızından
uzak dur demiştim.
Dinleseydin bunların hiçbiri
başımıza gelmezdi.
Bridgerton'lar hakkında
o gaddarca şeyleri yazmamız şart mıydı?
Başka bir aile seçemez miydik?
Bridgerton'lar, Whistledown'a
sık konu oluyor,
onlardan bahsetmemek tuhaf olurdu.
Ayrıca onları biraz aşağı çekmek de
fena olmadı.
Şu an dert ettiğin şey bu mu?
Belki de Eloise'i hedef almakla
hata ettim.
Bana gerçek dostluk gösteren tek kişiydi.
Hani nerede şimdi?
Seni teselli etmeye gelmedi.
Bu dünyada herkes bir başınadır,
seni bunu bilecek biçimde
yetiştirmedim mi?
Özellikle de kadınlar arasında.
Evet, öyle yetiştirdin.
Aklın varsa bunu unutmazsın.
Düğün öncesi içmek âdettendir
ama damat fazla sarhoş olursa
vurulma riski var.
O zaman bana ayak uydur ki
başka yavaş hedefler olsun.
Bence bu gece hiçbirimiz
sana ayak uyduramayız.
- Fazla içmediğini sanıyordum.
- Hayır, içmem.
Ama boşa içmiyorum, anneniz beni sevmiyor.
- Annemiz seni sevmiyor değil.
- Bana bırak.
Lord Kilmartin, annemiz size bayılıyor.
Ama annemizin
büyük aşk hikâyelerine de takıntısı var.
Ne yapsın peki?
Adama pratik tavsiye verin.
Aptalca bir şey yapmayı düşünebilirsiniz.
Gözü kara bir şey. Kendinizi ortaya koyun.
Taş atılabilir. Bu gece
Francesca'nın penceresine taş atın.
Hayır.
Sizin sorununuz,
fazla saygılı olmaya çalışmanız.
Gözü kara mı?
Gözü kara olacaksam
bunu biraz düşünmem gerekir.
Belki ben de eve gitsem iyi olur.
Başka bir kulüpte içmek tuhaf geliyor.
Hayır.
Bu hafta Bayan Mondrich'le
takvimimiz dolu.
Yorgunluktan bittim.
Yarın sabah erkenden görüşürüz.
Gel.
Belki biz de kalksak iyi olur.
Sen git. Biraz yalnız kalmak isterim.
İşler yolunda mı?
Sende işler yolunda mı?
Düğünden önceki gece
uğrarsın diye umuyordum.
Genevieve, Colin öğrendi.
Eyvah.
Senin dahlinden haberi yok.
Bu iyi.
Ama sen nasılsın?
Bir bakıma rahatladım.
Bu sırrı taşımak acı vericiydi.
Ama benden nefret ediyor.
Ve buna hakkı var.
Sevdiğim erkekle evlenmek üzereyim.
Ona layık mıyım bilmiyorum.
Zamanında bazı kötü kararlar aldın.
Kendi gücünden bihaber genç bir kızdın.
- Bu haklı gösterir mi?
- Hayır.
Artık geriye dönülemez.
İnsanın yapabileceği tek şey
seçimlerine sadık kalıp
ileriye bakmaktır.
Yazmayı sürdürecek misin?
Bu hafta Colin'in hatırına yazmadım.
Ama o öğrenmeden önce
bırakmaya çalışmıştım
ama bir parçamı kaybetmek gibiydi.
İnsan önce gerçek benliğini benimsemezse
gerçek aşk diye bir şey yoktur.
Düğün arifen kutlu olsun.
LEYDİ TILLEY ARNOLD
MAYFAIR
Burada ne yapıyorsun?
- Ben...
- Yok. Aslında hiç cevap verme.
Seni bazı gizli anlaşmalar yaparken
bulduğum aşikâr.
Bilmek istemiyorum.
Peki sen
hangi "gizli anlaşmalar" peşindesin?
Düğünden önceki gece yapayalnız.
Bana bunu sormaya ne hakkın var?
Sakladığın onca sırdan sonra,
yıllardır yazdıklarından sonra,
verdiğin onca zarardan sonra.
Haklısın.
Ne kadar zarar verdiğimin farkındayım
ve bunun için çok üzgünüm.
Eloise hakkında yazdıkların
hangi akla hizmetti?
Onu korumaya çalışıyordum.
Ne yanıldığımı şimdi anlıyorum.
Bayan Thompson hakkındakiler?
- Onu teşhir ettin, mahvettin.
- Seni koruduğumu sanıyordum.
- O zaman yüzüme söylemeliydin.
- Biliyorum.
Yoksa bana yeterince saygın yok mu?
Belli ki yok.
Bu yıl hakkımda yazdıklarına bakılırsa.
Kendimi bilmiyormuşum.
Ne düşünerek yazdın?
Düşündüğüm...
Bildiğim Colin'i geri istiyordum.
Kimseyi umursamayan,
kimseye ihtiyaç duymayan
o soğukkanlı adamı değil.
Seni istiyordum.
Nazik ve duygulu, bazen heyecanlı,
sevdiğim iyi kalpli erkeği.
Sana kendim söylemeliydim.
Yapmam gereken çok şey vardı.
Bu yıl sayende kazandığım öz güvenle
sonunda bunları yapabiliyorum.
Yani artık Whistledown'a ihtiyacın yok.
Artık Whistledown'ın arkasına
saklanmama gerek yok
ama hiçbir değeri yok demiyorum.
En aşağılayıcı olan ne biliyor musun?
Günlüğüm hakkında konuşmana izin verdim,
sanki büyük yazar olacakmışım gibi.
Oysa bunca zamandır
yazıları yayımlanan,
tüm Mayfair'de tanınan bir yazardın.
Colin, yazımınla ilgili sözlerimde
samimiydim.
Bu gece burada kendini riske atıyorsun,
bu çifte hayatla kendini riske atıyorsun.
- Dikkatliydim.
- Aptallık ettin.
- Başımın çaresine bakarım.
- O zaman ne faydam var?
Colin, seni seviyorum!
Seni seviyorum.
Kıpırdama.
Yarın görüşürüz.
- Biliyorum. Öyle dedim.
- Evet.
Bunu asla unutmam.
Belki de iyi bir oyundur. Sence?
Sonunda geldin. Az daha yatacaktık.
Çok geç oldu Colin.
Kate.
Nerelerdeydin?
Biz neyiz burada?
Burada ne yapıyorsunuz?
Yarın görüşürüz sanıyordum.
Annen erken gelmemizi istedi.
Evlilik tavsiyesi için.
Sahiden her şeyi biliyor.
Penelope'yle aranızda ne var?
Aramız gayet iyi.
Üzerinden yayılan fermente meyve kokusu
aksini söylüyor.
Kutlamaydı.
İki kadeh, kutlamadır.
Bir şişe, yardım çığlığıdır.
O mükemmel evliliğinizle, siz ikinize
kendimi açma niyetim yok.
- Evliliğimizi mükemmel mi sanıyorsun?
- Değil mi?
Artık çok mutluyuz
ama bu noktaya gelmemiz zaman aldı.
Dünyaevine girmemiz uzun sürdü.
Penelope'yle yıllardır yakınsınız.
Evet ama... Artık onu
gerçekten tanıdığımdan emin değilim.
Ne oldu?
Ne olduğu bizi ilgilendirmez.
Hepimizin sırları var,
hepimiz hayatımızda hatalar yaptık.
Penelope'ye bunca zamandır değer vermenin
muhakkak bir nedeni vardır.
Edindiğin yeni bilgi tüm bunları
boşa çıkarıyor mu sahiden?
O zaman tek bir hatanın
tüm ilişkiyi belirlemesine izin verme.
Evlilik çok emek ister.
Ama buna değer.
Evliliğimiz çok emek istemiyor.
Bu gece çok yorucusun.
Belki de geç saat yüzünden.
Yarın kilisede görüşürüz.
İyi geceler.
Düğünümden önce koca bir şişe içmiştim.
İkinci düğündü
ve tümüyle kutlamaydı.
Sabah üç çiğ yumurta ye.
Uşağının hatası değil.
Gizlice girdim.
Kaçtığın gece... Neredeyse kaçacağın gece
neyden kaçtığını hiç bilmiyordum.
On yaşındaydım.
Tek bildiğim, evimiz dışındaki dünyanın
genç bir kız için tehlikeli olduğuydu.
Biraz daha kalmanı sağlayabilirsem
sana kendimi kanıtlamak için
zaman kazanırım sandım.
Babamızı kastediyorsun.
Seni kastediyorum.
Eski hâlinle ilgili
küçümseyici yorumlarını duydum.
Ama o zaman bile kararlıydın.
Yani kaçmayı hayal etmiş olman bile yeter.
Sende baştan beri
hayal bile edemeyeceğim türden
bir cesaret vardı.
Babama karşı çıkmış olmayı
öyle çok diledim ki.
Senin için. Kendim için.
Eksik bulunduğu hissettirilen
tek kişi sadece sen değilsin.
Bunları şimdiye dek
bana niye hiç söylemedin?
Çünkü sana sadece hayran değildim,
senden korkuyordum.
Yarattığım ürkütücü yaratık.
Belki de bilinçaltımda
babamı örnek almışımdır.
Onunla hiç alakan yok.
Baston hariç.
Gerçi seninki çok daha şık.
Bastonuma laf etme.
Ailenin tüm sağlam eklemleri sana geçmiş.
Sana çok sert davrandım.
Sonunda hayatım neşe dolu.
Onu benden alacağından korktum.
Peşinde koştuğum neşenin
bir parçası olman, en büyük umudum.
Uşakla konuşmam gerek.
Misafirlerle ilgilenmeliler.
Gel. Katılmamız gereken bir düğün var.
Gelinliğinize hazır mısınız?
Evet Varley.
En güzel gelin sen olacaksın.
Ne oldu, anlatın.
Majesteleri, gazeteci bir oğlanı
kovalarken bileğimi burktum.
Anlıyorum. Ne keşfettin?
Bana dedi ki...
Whistledown'ı tanımıyor
ama alıcıların çoğunun
Mayfair'de olduğunu söyledi.
Yani Leydi Whistledown'ın da
burada yaşadığını düşünüyor.
Teşekkürler.
Araştıracağız.
Majesteleri.
Yazarınızı bulma muamması üzerine
uzun uzun düşündüm
ve şu karara vardım,
belki de Leydi Whistledown
bir hanım değildir.
Bakınız Majesteleri,
Leydi Whistledown takma bir isim.
Yani zannımca erkek olabilir.
Teşekkürler.
Şu hanım Leydi Barragan,
unutma, öğle yemeği davetine katılamadık.
Şimdi bir sonrakine katılmamızı
daha çok isteyecek.
Düğünlere bayılırım.
Bizimki mükemmeldi.
İşte başlıyoruz.
Hazır mısın?
Sevgili misafirler,
Tanrı'nın huzurunda
ve bu cemaatin karşısında
bu adamla bu kadını
kutsal evlilik bağıyla birleştirmek üzere
toplanmış bulunuyoruz.
Bu kadını nikâhlı karın olarak kabul edip
ömür boyu kutsal evlilik bağıyla
bağlı olmaya söz veriyor musun?
İkiniz de yaşadığınız sürece,
başkalarından vazgeçip
yalnızca ona bağlanacak mısın?
Ben, Colin Bridgerton,
seni, Penelope Featherington'ı
sevip koruyacağım
eşim olarak kabul ediyorum.
Ben, Penelope Featherington,
seni, Colin Bridgerton'ı,
sevip koruyacağım
eşim olarak kabul ediyorum.
Bu yüzükle seninle evleniyorum.
Bu bedende oldukça seni seveceğim.
Ellerinizin birleşmesiyle
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına
sizi karı koca ilan ediyorum.
Âmin.
Anne, kendini aşmışsın.
Beğendin mi?
Gerçekten muhteşem.
Tebrikler Penelope.
Sen... Olağanüstü güzellikte bir
gelin oldun.
Şimdi gerçek hislerini
söylemek ister misin?
Gerçek hislerimdi.
Teşekkürler.
Çok güzel bir düğündü.
Sağ ol Hyacinth.
Penelope muhteşemdi.
Neden boş bakıyorsun?
- Bu...
- İnanılmaz bir düğün kahvaltısı.
Marcus'la girdik ama öyle kalabalıktı ki
birbirimizden ayrı düştük.
Daha iyi hissediyor musun?
Evet.
Barışmak rahatlatıyor.
Belki sen de denemelisin.
Niyetim bu.
Her şey yolunda mı?
Törende ağladığını gördüm.
Bir dostumu daha kaybettim, ağlamam ondan.
Tozdan da olabilir.
En çok hangi kardeşini seviyorsun?
Tabii ki Gregory.
Öyle olsun.
Ama yüreğinde, diğerlerimiz için de
yer olduğunu biliyorum.
Sevgi sınırlı değildir Eloise.
Penelope'yle dostluğun büyük bir şans.
Colin'le aranızdaki de.
Burada da çok toz var.
Müsaadenle. Gidip şampanya bulayım.
- Çayınız hanımefendi.
- Yardımına ihtiyacım var.
Sizi görmeyi çok isteriz.
Muhakkak orada olmaya çalışacağız.
- Tabii. Partide iyi eğlenceler.
- Harika.
- Sağ olun.
Bay ve Bayan Mondrich.
Evet.
- Edwina'dan en son ne zaman mektup aldın?
- Döndüğümüzde.
Söylediğine göre, yeni kocası
sadece kitap okumakla kalmıyormuş,
Edwina'ya açık hava sevgisi de aşılamış.
- Kız kardeşine?
- Şok edici, biliyorum.
Hatta onunla at biniyormuş.
Çok kıskandım.
Hindistan'da yaşadığımız şehrin
güzelliğini bilemezsin.
Öyle uzun zamandır orada at binmedim ki.
Görmek isterim.
Aslında yakında görmek isterim.
- Çocuğumuz gelmeden.
- Şimdi mi?
Tabii ki bir gün
seninle oraya gitmek isterim
ama yolculuk aylar alır.
Evet, şimdi gidersek
orada doğuma hazırlanmaya vaktimiz olur.
Buradaki hayatımızı
çok sevdiğini biliyorum.
Kendini bütünüyle
ailemizin parçası yaptın.
Ama bir şey eksik gibi geliyor.
Annen ne olacak?
Torununun doğumunu kaçıracak.
Çocuğumuzun.
Çocuğumuz hep bir Bridgerton olacak.
Ama Sharma olduğunu da bilmesini isterim.
Geçmişini bilsin.
Bunu bilmek benim için önemli,
böylece o geçmişi
birlikte çocuğumuzla paylaşabiliriz.
Annem bunu anlayacaktır.
Zaten geri döneceğiz.
Bana kendini daha çok sevdirme.
Buna dayanamayacağım.
- Çok hoş. Mutluluklar.
- Sağ olun.
Penelope, eğleniyor musun?
Çok. Gerçi biraz bunalmış hâldeyim.
Düğün hiçbir zaman
gelinle damat için değildir.
Çiftin arası iyi olsa bile.
Teşekkürler.
Kendim çözmeme izin verdiğin için.
Bu düğünü planlamak gerekiyordu.
Müdahale edecek zamanım yoktu.
Sorun her neyse,
çözeceğini biliyorum.
Önemli olan, şu an evli olman.
- Acaba...
- Ben...
Buradan uzaklaşabilir miyiz?
Bu duvarların dibinde çok zaman geçirdim.
- Daha fazla yapmak istemiyorum.
- Nereye gidelim?
Belki...
...salonun ortasına.
Daha fazla misafir karşılamaya
hâlim kalmadı.
O zaman dans edebiliriz.
Düğün kahvaltısındayız.
- Güneş daha batmadı.
- Farkındayım.
Ama kocamla
gün ışığında dans etmek istiyorum.
Kilisede ettiysek burada niye etmeyelim?
Pekâlâ.
Dans etmek ister misiniz?
Lord Kilmartin. Ciddi olamazsınız.
Neden olmasın?
Dans eden birine benzemiyorsunuz.
Belki değilim.
Ama belki de ikimiz de
kendimizi daha cesurca ortaya koymalıyız.
Leydi Bridgerton.
Davetiniz için sağ olun.
Lord Anderson, bize katılmanıza sevindim.
Ablanızla gelmenize de.
Evet. Bizim ilişkilerimiz yolunda.
Ya sizin?
Benim ilişkilerim de
hâle yola girmek üzere zannımca.
- Çizgiyi aşıyor.
- Çok hoş dans ediyorlar.
Hayır. Onlar.
Ailemiz mutlu ve bir arada.
Bunu hafife alma.
Majesteleri Kraliçe.
- Kraliçe geldi.
- Burada ne işi var?
Leydi Featherington.
Majesteleri.
Bridgerton olmayan herkes gidebilir.
Derhâl.
Penelope.
Artık Bridgerton'sın.
Bu odadaki biri bir şey saklıyor.
O kişi öne çıkıp
kendini göstermeden
şuradan şuraya gitmeyeceğim.
Ne kadar uzatırsanız öfkem o kadar artar.
Öne çık.
İtiraf et.
Benim.
Benim bir sırrım var.
Sen mi?
Evet.
Lord Kilmartin'le nişanlandım.
Majesteleri'nin taliplerime alakası
beni öyle onurlandırdı ki
kendimi ortaya koyma cesaretini bulamadım.
Ama Lord Kilmartin'i seviyorum.
Onunla evlenmeyi planlıyorum.
Majesteleri'nin icazetiyle
tabii ki.
Bu büyük bir gizem değil Bayan Francesca.
Romantik hassasiyetlerin
bir süredir aşikârdı.
Evlenmek için icazetime ihtiyacın yok.
Ama bu yüzden gelmedim.
Whistledown'dan bahsediyorum.
Bu odada olduğunu biliyorum.
Geçen sene bulmak üzereydim.
Onu kışkırtıyordum.
Şimdi Cowper denen kız
bu aileyle ilgili yalanlar yazar yazmaz
Whistledown matbaaya koştu.
Demek Bayan Cowper'ın
ne yazma niyetinde olduğunu anlamıştı.
Onu saklandığı yerden çıkaran bu oldu.
Peki neden?
Aranızdan biri olduğu için.
Majesteleri.
Sizi temin ederim,
hanemde böyle bir şey olsa
haberim olurdu
ve uzun zaman önce durdururdum.
Pekâlâ.
Dilinizi bir gece daha tutun.
Nasılsa yakında o dili çözerim.
Konuşsam ailene faydası mı,
zararı mı olur bilemedim.
Sessiz kalmana sevindim.
Ama kesinlikle doğru yol için bir işaret.
Yazmaktan vazgeçmenin vakti.
Değil mi?
- Colin, ben...
- Seni eninde sonunda bulacak.
Whistledown olduğun sürece
bu yalan hepimizin üzerinde asılı kalacak.
Şu koca dünyada
kendin olabileceğin bir yer olmaması
nasıl bilir misin?
Bilmen mümkün değil çünkü kadın değilsin.
İstediğin kişi olmayı seçme şansın var,
kadınların tek seçeneği
dünyanın kabul etmeyeceği
parçalarımızı gizlemek.
Ben Whistledown'ım.
Bunu değiştirmeyeceğim.
Bunu kabul edemem.
Colin, bu bizim düğün gecemiz.
Bu gece kanepede yatarım.
Arabamızı bulayım.
Hepsi yoluna girecek.
Girecek.
Bay Bridgerton.
Benedict.
Seni tekrar görmek güzel.
İkinizi görmek de.
Teklifinizi düşünüyordum.
Ve?
Şey...
W. SMITH VE OĞULLARI
MATBAA
İyi akşamlar.
Yol tarifi mi gerek?
Hayır. Ödemem için buradayım.
Geçen hafta burada basılan
Whistledown için.
Cowper Hanesi'nden gelen.
Geçen hafta Whistledown basmadık.
- Ondan önceki haftalarda da.
- İyi.
Üç matbaaya daha sordum.
Çok fazla matbaa kalmış olamaz.
Siz o değilsiniz, değil mi?
Onunla hep tanışmak istedim.
Son matbaamdaki patronum ona çalışıyordu.
Kızıl saçlı olduğunu söylemişti.
Başka ne anlattı?
Alt yazı çevirmeni: Ece Eroğlu